# КоАП РФ Статья 5.68. Нарушение установленных законодательством Российской Федерации о политических партиях требований об обязательном аудите \ КонсультантПлюс

> Source: https://www.consultant.ru
> Site: КоАП РФ — Кодекс об административных правонарушениях
> Scraped: 2026-04-27

КоАП РФ Статья 5.68. Нарушение установленных законодательством Российской Федерации о политических партиях требований об обязательном аудите

(введена Федеральным законом от 24.11.2014 N 355-ФЗ)

1. Невыполнение установленных законодательством Российской Федерации о политических партиях требований об обязательном аудите годовой бухгалтерской (финансовой) отчетности и сводного финансового отчета политической партии -

влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей; на политическую партию - от пятисот тысяч до одного миллиона рублей.

2. Нарушение политической партией установленного законодательством Российской Федерации о политических партиях срока проведения обязательного аудита в отношении всех региональных отделений, иных зарегистрированных структурных подразделений политической партии -

влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от двадцати тысяч до сорока тысяч рублей; на политическую партию - от двухсот тысяч до четырехсот тысяч рублей.

3. Нарушение политической партией установленного законодательством Российской Федерации о политических партиях срока представления экземпляра аудиторского заключения -

влечет предупреждение или наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от двадцати тысяч до двадцати пяти тысяч рублей; на политическую партию - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей.

Ст. 5.68 КоАП РФ. Нарушение установленных законодательством Российской Федерации о политических партиях требований об обязательном аудите
